Вопросы по пройденным заданиям

1. Как правильно настроить форму для отправки данных в обработчик? Какие атрибуты прописать, какие значения?
<form action="обработчик.php" method="post" enctype="multipart/form-data">
    <input type="file" name="image">
    <input type="submit" value="Отправить">
</form>
enctype="multipart/form-data" для отправки файлов
method="post" метод отправки
2. Что такое обработчик? Какую задачу он решает? А зачем выделять его в отдельный файл? В чем польза такого подхода?
структурирование, безопасность, тестирование, многократное использование 1 го обработчика

3. Какие методы бывают отправки данных через форму? В чем их разница? В каком случае использовать один, а когда другой?
 есть два метода отправки данных через форму $_GET $_POST
 $_GET - используется для малых обьемов запроса и который не изменяет сам сервер
 POST- более безопасен и не ограничивается обьемом  используется для передачи больших данных

4. Опишите процесс записи строки в базу данных: как подключиться, подготовить запрос и выполнить
$host = 'localhost'; // имя сервера базы данных
$dbname = 'tasks'; // имя базы данных
$username = 'root'; // имя пользователя базы данных
$password = ''; // пароль пользователя базы данных
$pdo = new PDO("mysql:host=$host;dbname=$dbname", $username, $password);
$text='любое значение'
$sql="INSERT INTO test_table(text) VALUES (:text)";
    $statement=$pdo->prepare($sql);
    $statement->execute(['text'=>$text]);

5. Какой глобальный массив используется при создании флеш-сообщений?
$_SESSION
6. Опишите пошагово как создать и вывести флеш-сообщение
session_start();//нужно для той страницы где хотим вывести
$message='флеш сообщение';
$_SESSION['message']=$message;//записываем в сессию


<?php if(!empty($_SESSION['message'])): ?>
<?php  echo $_SESSION['message']; unset($_SESSION['message']);?>
<?php endif;?>

7. Как проверить текст на формат эл. адреса средствами php?

8. Какие функции используются для генерации пароля и его проверку?

9. Почему важно сохранять пароль в виде хэша? Почему не рекомендуется хранить пароль в открытом виде?

10. Напишите какая есть особенность у веб-сервера которую покрывает Сессия? Иными словами, зачем нужна Сессия?

11. Опишите пошагово реализацию функционала Аутентификации(входа в систему).

12. Какая есть особенность настройки формы для загрузки файлов?

13. Какое значение должно быть у инпута для множественной загрузки файлов?

14. Как создать уникальное название файла?

15. Напишите названия функций для загрузки файла, проверки существует ли файл в папке, удаления файла

16. Какой глобальный массив хранит все файлы передаваемые через форму?

17. Опишите структуру глобального массива хранящего файлы: какие имеет ключи и значения

18. Помогите человеку решить задачу. «Пользователь загрузил файл и нажимает отправить. Он ожидает, что файл сохранится в папку, а название в базу. Файл сохраняется в папку, но в базу название не сохраняется» В чем может быть ошибка?

19. Помогите человеку решить задачу. «Создал массив элементов, и хочу вывести при помощи цикла. Вроде бы все написал, но выходит ошибка: illegal offset type» Что нужно сделать, чтобы решить эту проблему?

20. Что означает эта ошибка. « Parse error Unexpected (, expected ;» Что нужно сделать, чтобы избавить от ошибки?

21. Помогите человеку решить задачу. «Создал форму с инпутом. Пишу текст и отправляю. В обработчике $_POST пустой» В чем может быть ошибка?

22. Чем технически отличается глобальный массив от обычного массива?

23. Дайте человеку совет. Он говорит: «Когда я пишу код, я не обращаю внимания на названия переменных, функций и массивов. Для меня все и так понятно. Поэтому я даю короткие названия, типа $a, $b, $smth. Но потом, понимаю, что мне тяжело ориентироваться в них»

24. Дайте человеку совет. Он говорит: «Хочу самостоятельно написать регистрацию и авторизацию. Приступаю и у меня ступор: не знаю с чего начать. Вроде бы понимаю, что регистрация — это добавление пользователя в базу, но не понимаю с чего начинать?»

25. Объясните человеку в чем разница между $_SESSION и $_COOKIE: «Не пойму в чем разница между сессией и куки? Вроде бы одно и то же…пока полностью не осознал.»

26. Дайте человеку совет. Он говорит: «Скачал кучу курсов. По одним названиям можно понять, что я скоро точно стану программистом. Но сколько бы я не смотрел, у меня не получается самостоятельно написать даже простенький скрипт. Что я делаю не так? Как надо подходить к обучению?»

27. Какие у вас впечатления от первой части практики?