Вопросы по пройденным заданиям

1. Как правильно настроить форму для отправки данных в обработчик? Какие атрибуты прописать, какие значения?
<form action="обработчик.php" method="post" enctype="multipart/form-data">
    <input type="file" name="image">
    <input type="submit" value="Отправить">
</form>
enctype="multipart/form-data" для отправки файлов
method="post" метод отправки
2. Что такое обработчик? Какую задачу он решает? А зачем выделять его в отдельный файл? В чем польза такого подхода?
структурирование, безопасность, тестирование, многократное использование 1 го обработчика

3. Какие методы бывают отправки данных через форму? В чем их разница? В каком случае использовать один, а когда другой?
 есть два метода отправки данных через форму $_GET $_POST
 $_GET - используется для малых обьемов запроса и который не изменяет сам сервер
 POST- более безопасен и не ограничивается обьемом  используется для передачи больших данных

4. Опишите процесс записи строки в базу данных: как подключиться, подготовить запрос и выполнить
$host = 'localhost'; // имя сервера базы данных
$dbname = 'tasks'; // имя базы данных
$username = 'root'; // имя пользователя базы данных
$password = ''; // пароль пользователя базы данных
$pdo = new PDO("mysql:host=$host;dbname=$dbname", $username, $password);
$text='любое значение'
$sql="INSERT INTO test_table(text) VALUES (:text)";
    $statement=$pdo->prepare($sql);
    $statement->execute(['text'=>$text]);

5. Какой глобальный массив используется при создании флеш-сообщений?
$_SESSION
6. Опишите пошагово как создать и вывести флеш-сообщение
session_start();//нужно для той страницы где хотим вывести
$message='флеш сообщение';
$_SESSION['message']=$message;//записываем в сессию


<?php if(!empty($_SESSION['message'])): ?>
<?php  echo $_SESSION['message']; unset($_SESSION['message']);?>
<?php endif;?>

7. Как проверить текст на формат эл. адреса средствами php?
 $pattern = '/^\S+@\S+\.\S+$/';
    if (preg_match($pattern, $_POST['email'])) {
       echo "Email адрес корректный.";
    } else {
        echo "Email адрес некорректный.";
    }

8. Какие функции используются для генерации пароля и его проверку?
password_hash
9. Почему важно сохранять пароль в виде хэша? Почему не рекомендуется хранить пароль в открытом виде?
безопасность конфеденциальность

10. Напишите какая есть особенность у веб-сервера которую покрывает Сессия? Иными словами, зачем нужна Сессия?

хранения состояние о входе пользователя, корзине покупок и других данных,
которые должны сохраняться на протяжении его сеанса при переключении на другие сайты до выхода из личного кабинета

11. Опишите пошагово реализацию функционала Аутентификации(входа в систему).
1 создать бд и таблицу в mysql для хранение данных пользователя
2 форма входа
3 обработчик формы
    3.1 проверка введенных данных
    3.2 сравнение хэша в бд с введенным  паролем пользателя
4 установка сессии
5 и перенаправление в защищенную страницу
6 обработчик ошибок если пользователь ввел не правильную информацию


12. Какая есть особенность настройки формы для загрузки файлов?
method=post
enctype='multipart/form-data'

13. Какое значение должно быть у инпута для множественной загрузки файлов?
<input type="file" name="file[]" multiple>
14. Как создать уникальное название файла?
$unique_name=uniqid();
15. Напишите названия функций для загрузки файла, проверки существует ли файл в папке, удаления файла
unlink($full_image_path);
16. Какой глобальный массив хранит все файлы передаваемые через форму?
$_FILES

17. Опишите структуру глобального массива хранящего файлы: какие имеет ключи и значения
if(isset($_FILES['file'])){
    $file_name = $_FILES['file']['name'];
    $file_size = $_FILES['file']['size'];
    $file_tmp = $_FILES['file']['tmp_name'];
    $file_type = $_FILES['file']['type'];


}

18. Помогите человеку решить задачу. «Пользователь загрузил файл и нажимает отправить. Он ожидает, что файл сохранится в папку, а название в базу. Файл сохраняется в папку, но в базу название не сохраняется» В чем может быть ошибка?
проблема может быть в запросе или в бд
или в доступ к бд


19. Помогите человеку решить задачу. «Создал массив элементов, и хочу вывести при помощи цикла. Вроде бы все написал, но выходит ошибка: illegal offset type» Что нужно сделать, чтобы решить эту проблему?

обычно возникает, когда вы пытаетесь использовать недопустимый тип в качестве ключа массива.
Например, ключ должен быть строкой или числом,
а не объектом или массивом.
Проверить ключи массива, тип переменных, и использовать цикл для вывода к элементам массива



20. Что означает эта ошибка. « Parse error Unexpected (, expected ;» Что нужно сделать, чтобы избавить от ошибки?
синтаксическая ошибка обычно когда забыли точку с запятой в конце
21. Помогите человеку решить задачу. «Создал форму с инпутом. Пишу текст и отправляю. В обработчике $_POST пустой» В чем может быть ошибка?
Отсутствие атрибута name в инпуте
неправильно метод отправки
нет атрибут action
Проблемы с кэшированием браузера
не работает сервер или php

22. Чем технически отличается глобальный массив от обычного массива?
глобальные массивы доступны из любой части кода
а локальные там где они обьевлены
23. Дайте человеку совет. Он говорит: «Когда я пишу код, я не обращаю внимания на названия переменных, функций и массивов. Для меня все и так понятно. Поэтому я даю короткие названия, типа $a, $b, $smth. Но потом, понимаю, что мне тяжело ориентироваться в них»
нужно писать осмысленно и понятно потому что мы люди а не роботы и может забыть
использовать стандарты разработчиков camelCase
лучше комментировать код
использовать IDE для ускорение разработки
24. Дайте человеку совет. Он говорит: «Хочу самостоятельно написать регистрацию и авторизацию. Приступаю и у меня ступор: не знаю с чего начать. Вроде бы понимаю, что регистрация — это добавление пользователя в базу, но не понимаю с чего начинать?»
       1 нужно понять какие данные  пользователей нужно для регистрации и аутентификации
       2 создать бд и таблицу в mysql для хранение данных пользователя
       3 обработчик формы  аутентификации
           3.1 проверка введенных данных
           3.2 сравнение хэша в бд с введенным  паролем пользателя
           3.2 обработчик ошибок если пользователь ввел не правильную информацию перенаправление к входу
       4 обработчик формы  регистрации
                  4.1 проверка введенных данных
                  4.2 если все данные верны то запись в бд
                  4.3 установка сессии если после регистрации или повторный вход
                  3.2 обработчик ошибок если пользователь ввел не правильную или не полную информацию перенаправление к входу
       4 установка сессии если есть пользователь или новый пользователь
       5 и перенаправление в защищенную страницу


25. Объясните человеку в чем разница между $_SESSION и $_COOKIE: «Не пойму в чем разница между сессией и куки? Вроде бы одно и то же…пока полностью не осознал.»
 $_SESSION -хранится на сервере доступна пределах одной сессии
 $_COOKIE- может быть доступна как на сервере, так и на клиенте

26. Дайте человеку совет. Он говорит: «Скачал кучу курсов. По одним названиям можно понять, что я скоро точно стану программистом. Но сколько бы я не смотрел, у меня не получается самостоятельно написать даже простенький скрипт. Что я делаю не так? Как надо подходить к обучению?»
нужно построить структуру или каркас изучение тоесть видеть конечный результат
изучать поэтапно не торопясь
Практиковать регулярно
брать информацию с разных источников
НЕ БОЯТСЯ ОШИБОК
ЗАДАВАТЬ ВОПРОС ЕСЛИ САМОСТОЯТЕЛЬНО НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ
27. Какие у вас впечатления от первой части практики?
закрепил основы начал думать структурированно